---
title: ShīHuò
layout: page
---

昨天做了一件坏事情。

在超市买东西的时候，售货员少收１０块钱，我没说。

平时遇到这种事，从来不占小便宜的。

现在也不差钱，但就是没说。

在我一直纠结的时候，售货员跑出来了。

叫我，我以为是被发现了？

结果人家告诉我，是我手机落在超市了。把手机跑出来还给我。

啊那感觉啊。

老Ｂ脸红的。。

那１０块钱还是没好意思说。。

纠结了两天了。。

啊这１０块钱啊没带来好心情，两天假期都没过好，所以不能占小便宜。

***

在暴风雨后的一个早晨，一个男人来到海边散步。他一边沿海边走着，一边注意到，在沙滩的浅水洼里，有许多被昨夜的暴风雨卷上岸来的小鱼。它们被困在浅水洼里，回不了大海了，虽然近在咫尺。被困的小鱼，也许有几百条，甚至几千条。用不了多久，浅水洼里的水就会被沙粒吸干，被太阳蒸干，这些小鱼都会干死的。

人继续朝前走着。他忽然看见前面有一个小男孩，走得很慢，而且不停地在每一个水洼旁弯下腰去——他在捡起水洼里的小鱼，并且用力把它们扔回大海。这个男人停下来，注视着这个小男孩，看他拯救着小鱼们的生命。

终于，这个男人忍不住走过去：“孩子，这水洼里有几百几千条小鱼，你救不过来的。”

“我知道。”小男孩头也不抬地回答。

“哦？那你为什么还在扔？谁在乎呢？”

“这条小鱼在乎！”男孩儿一边回答，一边拾起一条鱼扔进大海。“这条在乎，这条也在乎！还有这一条、这一条、这一条……”

『文章来自于小学生语文课本』

***

五十多年前，有个德国的新教牧师说：起初，他们抓共产党员，我不说话，因为我不是工会会员；后来，他们抓犹太人，我不说话，因为我是亚利安人；后来他们抓天主教徒，我不说话，因为我是新教徒，……最后他们来抓我，已经没人能为我说话了。众所周知，这里不是纳粹德国，我也不是新教牧师。所以，这些话我也不想记住.

***

小花的信念

在山石组成的路上浮起一片小花

它们用金黄的微笑来回报石块的冷遇

它们相信最后，石块也会发芽

也会粗糙地微笑在阳光和树影间

露出善良的牙齿

***

边界

无数树木的骨骼钉成墙

在探照灯下闪着白光

谁不爱家乡可总有逃亡

***

薄酒可以忘忧，丑妻可以白头，徐行不必驷马，称身不比狐裘”，说这话的不知道是先贤还是阿Q。

***

第一次想，为什么要求经济每一年每个月都要增长呢？为什么要求自己每一周每一天都要向上呢？

***

我和你说的世界可能不是一个。我的世界有‘有所为、有所不为’，有‘天大的理，敌不过我高兴’，有‘这件事儿我只为你做’。

***

张华考上了北京大学；李萍进了中等技术学校；我在百货公司当售货员：我们都有光明的前途

***

我没有理由不认为自己只不过是千千万万分之一罢了，这真是沉默的最好理由。

***

无论人们怎么想，怎么说，生活仍然是个谜，爱是个谜，音乐是个谜，没有人能真正解开谜底。不过，我们可以认识生活里的爱和音乐，这就是无上的喜悦。音乐和爱与生活混合在一起，就像各种色彩，汇于一道彩虹。

***

苹果的设备是要填海的，皮克斯的电影是来传世的。

***

正在车上闭目反复听韩红演唱的又见梨花开，突然看见Q群的同学们。第一次教这么多学生，同学们对这门课可能各有感受，对我来说只有一种感情，谢谢同学们每次课的掌声，谢谢你们的努力，你们，你们真棒！两行滚滚泪水滴在车上	

***

语音转文字

没有听众点播于秀华的看我大半个中国去顺义，我都一下，嗯我大半个中国去睡，其实是你河北市场多的无非是俩永结同得利无非是这里盛开的花朵，我没事的话多幸福的春天让我误以为生命被重新打开大半个中国什么都在发生火山改成和牛仔裤一起不被关心的政治犯和刘明仪路在枪口的麋鹿和丹顶鹤，我是陈国强带你去审我是吧无数的黑夜，按一个黎明去顺义，我叔叔的我奔跑成一个我去水当然我也会对一些蝴蝶带动意图，感谢赞美当成春天把一个横间相处的春装都能互相而他们都是我去睡你必不可少的理由。