---
author: lufo
comments: true
date: 2014-05-10 14:59:59+00:00
layout: post
slug: '%e6%88%91%e4%b8%ba%e4%bb%80%e4%b9%88%e7%a6%bb%e5%bc%80%e5%be%ae%e5%8d%9a'
title: 我为什么离开微博
wordpress_id: 202
tags:
- 产品
---

我大约在一个多月前离开了微博，删除了所有关注，粉丝，微博。根本原因是当时比较亢奋，脑子发热。如果非要找理由的话，无非是**因为我在微博上花掉的时间远远多于我得到的收获。**

怎么理解这句话呐？先贴一段我在几个月前写的一篇[文章](http://lufo816.duapp.com/?p=136)里的话：


<blockquote>我开始回想当初为什么玩微博。应该是12年夏天开始玩微博，当时上面几乎没有任何真实世界的朋友，微博之所以能留住我正是因为上面的媒体大V，我最早关注的一批用户大概是李开复这样的名人以及36氪，虎扑这样的媒体号。**其实微博开始对我来说就是个媒体。**上了大学很多同学在用微博这时微博才逐渐承担了一些社交的任务。仔细想来，那写只有微博有的东西**，微博的核心竞争力其实是明星大V段子手。**微博从未占领中国SNS的制高点。</blockquote>


我想表达的是，从一开始我就是把微博当媒体在用！**其实微博一直都是用来kill time的。**我想之前留在微博唯一的借口就是还有几个好友只活跃在微博上，随着他们转向朋友圈，我脑袋一热，说走就走了。

离开微博的原因我差不多说清楚了，其实有点标题党，**我真正想谈的内容在后面——社交网站的媒体化**。

除了离开微博，我近一年来上知乎的日子也是与日俱减，直到现在一天可能都上不了一回。回想起高二高三我还too young的时候一有机会就不断上知乎提问题，我在知乎一共有210个提问，可能超过80%都是高三那年提的。那**时候，我邀请大牛回答常常能得到回复，就算大牛没回答也能得到别人让人满意的答案。而最近我提的几个问题基本没有一个得到靠谱的答案。**想一下，一个能快速解决你问题的社区很容易让人迷恋上。而现在，问题得不到解答，一个个熟悉的ID离开知乎，新来的稍微牛逼点的人动辄上万关注……这一切让你觉得知乎已经不是当年那个知乎。

不矫情了，这一切发生的原因显而易见——人变多了。当年几天看不到一个百赞答案，现在动辄上千赞。用户变多导致一系列变化：牛人收到太多的邀请以至于往往不能回复你，评论中大开骂战赶走牛人，大量低质量的回答，提问，赞出现。总之就是三点：牛人不鸟你，熟人离开，内容质量降低。但事实是，知乎在拥抱这种变化。

从知乎周刊到知乎日报再到专栏，知乎正展现着它媒体化的野心。知乎确实在努力减少劣币涌入带来的内容质量下降，但这都是不可能阻止的。相比内容下降，知乎更关心的是将流量变现，内容只要good enough就可以了。现实就是这样，鲜有创始人在面临把网站做大的诱惑时选择将她维持成原来的那个小众的伊甸园。所有社交网站都难以摆脱类似的命运，twitter与知乎尤其类似，微博和facebook也在媒体化。因为媒体化容易变现，只需将商家做成大的所谓的「自媒体」就好了，微博现在就是这么做的，知乎未来也可以给企业开专栏。重要的是，大部分人是不反感甚至喜欢媒体化的，大部分人是没有固定的获取信息的方式的，所以当他们timeline上充斥着五花八门的信息和段子时，他们也许不会反感，微博还是有能力留住人的，只不过他们不再写微博，微博将变成极少数人写，大家一起看的地方。

大家都在媒体化的时候，我这种习惯RSS的人将何去何从？还有没有一个像两三年前的知乎一样的地方？
